### 1. Commande de création du projet : 
`ng new demo-angular --standalone false --directory . --skip-tests`

Où :
   1. `ng new` : Initialise un nouveau projet A`ng`ular
   2. `demo-angular` : Nom du projet
   3. `--standalone false` : Crée un projet sans standalone
   4. `--directory`: Installe le projet dans le répertoire actuel sans recréer un dossier supplémentaire
   5. `--skip-test` : Empêche la génération de fichiers de tests

### 2. Démarrer son serveur :
   1. `ng s` : démarre le serveur (`le paramètre --o peut-être ajouter pour ouvrir le projet sur une page web`) 

### 3. Le processus Ahead-of-time (AOT) :
Technique de compilation utilisée par Angular pour améliorer les performances des applications. 

En résumé, l'AOT permet de compiler l'application avant son exécution, c'est-à-dire convertir le code Angular en JavaScript optimisé avant que le navigateur ne le charge. 

Cela rend le chargement initial plus rapide et réduit la taille des fichiers transmis au navigateur.

C'est aussi ce processus qui amène l'application à se recharger en direct à chaque modification que vous effectuerez sans devoir relancer le serveur.

### 4. Analyse de l'arborescense initial du projet :
   1. `Le node_modules` : Contient tout les modules nécessaires au framework
   2. `src` : Contient le code de notre projet
   3. `angular.json`: Configuration de l'espace de travail du projet :
        1. C'est ici que tu trouveras les configurations définies lors de la création du projet, comme `--skip-tests` ou `--standalone false`.
    4. `package.json` : listes & versions des packages du projet
    5. `tsconfig.json` : config de la compilation Typescript

### 5. La programmation en angular :
   1. Les différents paradigmes de programmation :
      Angular implémente 3 paradigmes principaux de programmation. 2 d'entre eux vous sont déjà familiers, et un est propre à Angular :
      
      1. Le paradigme de l'orienté objet ( vu en Java )
      2. Le paradigme fonctionnel ( vu en Java : 'Interface_fonctionnelle', 'Stream', 'lambda' )
      3. Le paradigme réactif :
         
         - Angular adopte fortement `le paradigme réactif` pour gérer les `événements asynchrones`, comme les `requêtes HTTP`, les `interactions utilisateur` ou les `changements d'état`. 
         
         - Grâce à ce paradigme, les données deviennent réactives. Lorsqu'une donnée change, toutes les parties du programme dépendant de cette donnée sont mises à jour automatiquement. Il n'y a pas besoin de surveiller manuellement les changements d'état.
         
         - Exemple : 
            Lors d'un changement de données, l'interface utilisateur se met à jour de manière automatique, déclenchant des actions en fonction des modifications.

   2. L'architecture en angular :
      En Angular, le développement est modulaire. L'application est structurée autour de modules qui communiquent entre eux.

      Ces modules constituent le cœur de l'architecture d'une application Angular. Ils facilitent la structuration de l'application en unités logiques, ce qui améliore la maintenabilité, la réutilisabilité, la testabilité, et l’extensibilité du projet.


### 6. Le module `app` :
Le module `app` est le module root de l'application, celui qui `englobe l'ensemble du projet` Angular.

Il est `comparable à la fonction main en Java`. C'est le point d'entrée du projet, utilisé par le compilateur pour démarrer l'application.

   Analyse de l'`app` module :

   1. `app.module.ts` :
      a. Le @NgModule :
       Le décorateur `@NgModule` est utilisé pour annoter une classe en tant que module Angular. Il permet de définir la configuration du module via différents attributs (comme declarations, imports, providers, etc.). Ce décorateur est essentiel pour déclarer les composants et autres éléments du module.

      b. declarations :
       La propriété declarations liste les composants utilisés par le module.

      c. imports :
       La propriété imports spécifie les modules externes ou autres modules Angular dont le module courant dépend.

      d. exports :
       La propriété exports permet de rendre les composants, directives, ou pipes d'un module disponibles pour d'autres modules qui l'importent.

      e. providers :
       La propriété providers est utilisée pour déclarer les services (et autres dépendances) disponibles dans ce module via le mécanisme d'injection de dépendances d'Angular.

      f. bootstrap :
       La propriété bootstrap spécifie le composant principal de l'application, celui qui est chargé au démarrage de l'application. En général, ce sera AppComponent.

      g. export class AppModule :
       signifie simplement que le module est exporté et donc importable ailleurs dans l’application

   2. La partie `component` du module :
      Elle est composée de 3 fichiers distincts :
         - app.component.html : le template visuel
         - app.component.scss : la feuille de style
         - app.component.ts : le typescript
            - C'est ici qu'on développera la logique des composants en Ts.

            - On y retrouve le décorateur `@Component` dans lequel on spécifie 3 éléments : 
               1. le `sélector` qui nous permettra d'utiliser le composant dans des pages html.
               2. le `templateUrl` qui est le lien vers le html lié à ce ts. 
               3. le `styleUrl` qui est le lien vers la feuille de style liée à ce ts.

      C'est quoi un composant :
         - l’unité de travail en Angular. Autrement dit, nos pages seront basées sur des components. Chacun étant composé de ces 3 fichiers (html/css/ts)

   3. Le fichier `app-routing.module.ts` :
      Il est chargé de gérer la navigation entre les différentes pages ou composants de l'application Angular. Il configure les routes pour diriger l'utilisateur vers les différents composants en fonction de l'URL.

      `Composition` :
         - `Le décorateur @NgModule` :
            Tout comme dans le fichier app.module.ts, le décorateur @NgModule est utilisé pour définir la configuration du module de routage. 
            Il inclut des attributs spécifiques au routage tels que imports et exports.

         - `RouterModule et Routes` :
            - 1. `RouterModule` : Il permet de configurer la navigation dans l'application.
            - 2. `Routes` : Il s'agit d'un tableau d'objets définissant les différentes routes de l'application. Chaque objet contient une URL path et le composant associé à cette route.

         - `imports` :
            Il inclut le module `RouterModule.forRoot(routes)`, qui configure les routes définies dans le tableau routes. Cela permet de lier les routes à l'application et d'activer la gestion de la navigation.



         - `exports` :
            La propriété `exports` permet de rendre le `RouterModule` accessible à l'ensemble de l'application.


      `C'est quoi un module de routage ?`
         - Le module de routage en Angular permet de gérer la navigation entre les différentes vues ou composants de l'application. Il simplifie la gestion des chemins, des composants correspondants et des paramètres d'URL, tout en facilitant la création d'applications à page unique (SPA).

### 7. Create things :
   1. Module : `ng g m name` : param supplémentaire pour le routing : `--routing`
   2. Component : `ng g c name`