### Points-clés abordés dans cette partie :
- Création d'un module Angular
- Création d'un composant
- Utilisation des sélecteurs de composants
- Ajout des composants dans le module principal
- Exportation des composants dans un module spécifique

#####

### Contexte :
Nous avons vu précédemment que l'app.component.html représente le point d'entrée principal du projet. C’est donc dans ce fichier que nous allons définir le layout de notre application.

#####

### Objectif :
Notre première mission est de garantir que, peu importe la page sur laquelle l'utilisateur navigue, un header et un footer soient toujours visibles. Cela servira également d'exemple pour illustrer comment utiliser les concepts que nous venons de découvrir.

### Étapes de réalisation :

#### Étape 1 : Écrire le header et le footer directement dans app.component.html

Pour commencer simplement, nous allons ajouter manuellement du code HTML pour un header et un footer dans le fichier app.component.html.

```html
<header>
  <h1>Mon Application Angular</h1>
</header>

<main></main>

<footer>
  <p>&copy; 2024 Mon Application</p>
</footer>
```
Cela permet de définir les deux zones statiques (header et footer) et de laisser un espace central pour afficher les différentes pages que l'on développera dans notre application.

#####

#### Étape 2 : Modulariser le code en créant des composants pour le footer et le header
Plutôt que d’écrire directement le HTML dans `app.component.html`, nous allons respecter l'approche modulaire d'Angular en créant des composants distincts pour le header et le footer.

Pour créer les composants, utilise les commandes suivantes dans la CLI Angular :

```bash
ng g c header
ng g c footer
```

#### Étape 3 : Utiliser les composants dans app.component.html
Une fois les composants créés, nous devons les intégrer dans notre app.component.html en utilisant leurs sélecteurs.

```html
<app-header></app-header>

<main></main>

<app-footer></app-footer>
```

Cela remplace le code HTML statique du header et du footer par les nouveaux composants.

#####

### Problème : Angular affiche une erreur. Pourquoi ?
À ce stade, Angular peut afficher une erreur indiquant qu'il ne connaît pas les composants que tu essayes d'afficher (le header et le footer).

#####

### Étape 4 : Déclarer les composants dans app.module.ts
Pour résoudre cette erreur, il est nécessaire d'informer Angular de l'existence de ces composants. Cela se fait dans le fichier app.module.ts, en les ajoutant à la section des déclarations du module principal.

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { AppComponent } from './app.component';
import { HeaderComponent } from './header/header.component';
import { FooterComponent } from './footer/footer.component';

@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent,
    HeaderComponent,
    FooterComponent
  ],
  imports: [
    BrowserModule
  ],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }
```

#####

### Problème : Toujours une erreur. Pourquoi ?
Si tu crées des modules fonctionnels (comme un module "feature" pour regrouper des composants spécifiques), il se peut qu'une autre erreur apparaisse. 

Cela est dû au fait que, bien que les composants soient déclarés dans un module, ce module ne les exporte pas encore. Cela signifie que les autres modules ne peuvent pas les utiliser.

#####

### Étape 5 : Exporter les composants dans feature.module.ts
Pour que les composants d’un module soient accessibles dans d’autres modules, il est nécessaire de les exporter. Nous allons donc nous rendre dans le fichier feature.module.ts et y ajouter les exports nécessaires.

```ts
import { NgModule } from '@angular/core';
import { CommonModule } from '@angular/common';
import { HeaderComponent } from './header/header.component';
import { FooterComponent } from './footer/footer.component';

@NgModule({
  declarations: [
    HeaderComponent,
    FooterComponent
  ],
  imports: [
    CommonModule
  ],
  exports: [
    HeaderComponent,
    FooterComponent
  ]
})
export class FeatureModule { }
```

Grâce à cette étape, les composants du module "feature" peuvent maintenant être importés et utilisés dans d’autres modules, comme le module principal.

#####