### Points-clés abordés dans cette partie :
- Création de modules et composants Angular
- Structuration modulaire d'une application Angular
- Utilisation des selectors pour intégrer des composants
- Lazy Loading des modules pour optimiser les performances
- Organisation des démonstrations et des exercices via des modules dédiés

#####

### Contexte :
Nous développons un site web pour les apprenants, dans lequel seront stockées les démonstrations et les exercices réalisés au cours de cette formation. Ce site servira à centraliser et organiser tout le contenu créé pendant la formation, tout en illustrant les concepts de modularité et de routage propres à Angular.

Pour réaliser cela, nous devons mettre en place une structure modulaire et claire dans Angular, avec différentes pages dédiées :

   - Une page d'accueil (module Home) pour introduire l'application.
   - Un module Exercices qui contiendra les exercices réalisés par les étudiants.
   - Un module Démonstrations pour chaque exemple vu en cours.
   - Une barre de navigation pour faciliter le déplacement entre les pages. (plus tard dans le cours)

#####

### Objectif :
L'objectif de cette section est de mettre en place la structure initiale de l'application. Vous allez apprendre à créer des modules et composants Angular tout en configurant un système de navigation grâce au routage.

#####

### Exercice 1 : Créer le module home 
Mission : 
   - Créer un module home dans un autre module appelé features et l’associer à un composant nommé home.

Étapes :
   - Créer un nouveau module nommé features : `ng g module app/features --routing`.
   - Créer un nouveau module nommé home : `ng g module app/features/home --routing`.
   - Créer un composant home : `ng g c component app/features/home`.
   - Intégrer le composant `home` le fichier `app.component.html` en utilisant son `sélecteur`

Validation : 
   - Une fois intégré, la page d'accueil devrait s'afficher correctement avec le header et le footer.

#####

### Exercice 2 : Créer les modules exercices et demos
Mission : 
   - Créer un module exercices pour stocker les exercices que vous réaliserez au fil des cours.
   - Créer un module demonstrations pour stocker toutes les démonstrations effectuées en classe.

#####

### Exercice 3 : Créer un module demo1 dans le module demos.
Mission :
   - Créer un composant demo1 dans le module Démonstrations pour illustrer la 1ère démonstration.

#####

### Mise en contexte pour le routing

### Contexte :
Après avoir créé les modules Home, Exercices, et Démonstrations, il est maintenant nécessaire de configurer le routage pour permettre la navigation entre ces pages.

Actuellement, lorsque vous accédez à http://localhost:4200, vous ne voyez que la page d'accueil (composant Home). Nous allons maintenant ajouter la navigation vers les pages Exercices et Démonstrations.

URL souhaitées :
Page d'accueil : http://localhost:4200/home
Page des démonstrations : http://localhost:4200/demos
Démo 1 : http://localhost:4200/demos/demo1
Page des exercices : http://localhost:4200/exos

#####

### Etape 1 : Mise en place du routing principal

Si vous vous rappelez du cheminent mis en place pour arriver jusqu'ici, je vous avais demandé de mettre en place pour plusieurs modules créés un `moduleName-routing.module.ts`.

En voici la liste récapitulatives :
   - demos-routing.module.ts
   - exercices-routing.module.ts
   - home-routing.module.ts
   - features-routing.module.ts
   - app-routing.module.ts

Ces modules, ont une relation hiérarchique quant à leur ordre d'exécution.
 1. Je rentre par le point d'entrée (app)
 2. Je passe par le module features
 3. J'accède à l'une des ces features.

Nous allons donc attaquer la mise en place du routing en suivant ce pattern.
 1. Dans le module app-routing.module.ts :
   C'est depuis cette endroit que nous allons créer notre 1 ère route, si nous suivons notre pattern, nous savons que nous devons faire le routing du module app vers le module features

   C'est dans la liste de routes que nous allons définir cette relation :

   ```ts
   import { NgModule } from '@angular/core';
   import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';

   const routes: Routes = [
   { path: '', loadChildren: () => import('../features/features.module').then(module => module.FeaturesModule) }
   ];

   @NgModule({
   imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
   exports: [RouterModule]
   })
   export class AppRoutingModule { }
   ```

   Ce que nous spéficifions via cette ligne c'est ceci :
      - AppRouting, sache qu'il existe un module dans l'architecture du projet qui se trouve dans le fichier situé dans :
         - ```ts  
               () => import('../features/features.module') 
           ```

      - Dans ce fichier, ce module se nomme (nom de la classe déclaré dans le fichier module.ts) :
         - ```ts  
              .then(module => module.FeaturesModule)
           ```

      - Et bien pour ce module, tu vas me charger les enfants, c'est-à-dire les modules déclarés dans la catégorie : Export :
         - ```ts
              => loadChildren:
           ```

      - Toutes les routes et les modules que tu obtiendras via le loadChildren, tu les lieras au chemin '' :
      - ```ts
            path: ''
            // Ce que va faire path: '', c'est venir rajouter à notre url qui est 'http://localhost:4200', la valeur '' donc on obtient => http://localhost:4200
        ``` 

#####

### Etape 2 : Routing dans le module features
Ensuite, dans features-routing.module.ts, nous définissons les routes vers Home, Démonstrations, et Exercices..

   - 1. Nous allons donc appliquer le même processus que pour AppRouting sur Feature-routing et appliquer une redirection sur l'adresse classique : http://localhost:4200 pour qu'elle pointe directement sur la page Home:
   ```ts
      const routes: Routes = [
      { path: '', redirectTo: '/home', pathMatch: 'full' }, //Quand quelqu'un essaye de se rendre sur 'http://localhost:4200' il est redirigé vers 'http://localhost:4200/home'
      { path: 'home', loadChildren: () => import('./home/home.module').then(m => m.HomeModule) }, //On a donc mappé sur l'url 'http://localhost:4200/home' le module HomeModule
      { path: 'demos', loadChildren: () => import('./demos/demos.module').then(m => m.DemosModule) }, //On a donc mappé sur l'url 'http://localhost:4200/demos' le module DemosModule
      { path: 'exos', loadChildren: () => import('./exercices/exercices.module').then(m => m.ExercicesModule) } //On a donc mappé sur l'url 'http://localhost:4200/exos' le module ExosModule
   ];
   ```

#####

### Etape 3 :  Routing des sous-modules
Enfin, pour le sous-module Demo1, définissons la route dans demos-routing.module.ts : :
   ```ts
   const routes: Routes = [
   {path: 'demo1', component: Demo1Component }
   ];
   // Ce qui nous donne au niveau de l'adresse : 'http://localhost:4200/demos/demo1'
   ```

#####

### Etape 4 : Test du routage
Une fois le routage en place, vous pouvez tester la navigation directement dans l'URL :

Naviguez vers la page d'accueil : `http://localhost:4200/home`
Accédez à la page des démonstrations : `http://localhost:4200/demos`
Accédez à la première démonstration : `http://localhost:4200/demos/demo1`
Accédez à la page des exercices : `http://localhost:4200/exos`

#####

### Spécifier à Angular qu'il doit sur la page principale affichez une page selon l'url active
Pour indiquer à Angular qu'il doit afficher une page spécifique en fonction de l'URL active, nous devons utiliser une balise spéciale appelée <router-outlet>. 

Pour faire simple, via l'ajout de cette balise, on spécifie à Angular qu'à chaque fois que l'utilisateur navigue vers une nouvelle URL, le contenu du <router-outlet> doit être mis à jour avec le composant associé à cette route.

   ```html
   <app-header></app-header>
   <main><router-outlet></router-outlet></main>
   <app-footer></app-footer>
   ```

#####

### Étape 5 : Le lazy loading
Le lazy loading (chargement différé) est une technique utilisée dans Angular pour améliorer les performances d'une application. 

Plutôt que de charger tous les modules dès le démarrage de l'application, le lazy loading permet de ne charger que les modules nécessaires à l'affichage de la page actuelle, réduisant temps de chargement initial, car seuls les composants et ressources dont l'utilisateur a besoin immédiatement sont chargés.

Dans notre app, nous avons configuré le lazy loading pour les modules Home, Exercices, et Demos. Ces modules ne sont pas chargés immédiatement lors du lancement de l'application, mais uniquement lorsque l'utilisateur navigue vers les routes correspondantes.

Dans notre fichier features-routing.module.ts, nous avons défini le lazy loading des modules de la manière suivante :
```ts
const routes: Routes = [
  { path: '', redirectTo: '/home', pathMatch: 'full' },
  { path: 'home', loadChildren: () => import('./home/home.module').then(m => m.HomeModule) }, 
  { path: 'demos', loadChildren: () => import('./demos/demos.module').then(m => m.DemosModule) },
  { path: 'exos', loadChildren: () => import('./exercices/exercices.module').then(m => m.ExercicesModule) }
];
```

Dans cette config, Angular ne charge chaque module (HomeModule, DemosModule, ExercicesModule) que lorsque l'utilisateur accède aux routes /home, /demos, ou /exos. Cela permet de réduire le poids de l'application au démarrage et de charger les modules uniquement quand ils sont nécessaires.

#####

### Etape 6 : Ajustement des imports dans les modules
Puisque le lazy loading est déjà configuré dans notre module de routage, nous n'avons plus besoin d'importer manuellement les modules enfants (HomeModule, ExercicesModule, et DemosModule) dans notre module FeaturesModule. 
L'idée étant que les modules seront chargés automatiquement lorsqu'ils seront requis via le routing, ce qui évite de les dupliquer dans les imports.

Il faut donc ajuster nos différents modules en conséquence, exemple avec FeaturesModule :
```ts
@NgModule({
  declarations: [],
  imports: [
    CommonModule,
    FeaturesRoutingModule, // Le module de routing charge déjà les modules Home, Exercices et Demos via lazy loading
  ],
  exports: [
    // Les modules enfants n'ont plus besoin d'être exportés, car le routing les charge dynamiquement
  ]
})
export class FeaturesModule { }
```

En supprimant les imports et exports des modules enfants (HomeModule, ExercicesModule, DemosModule), on évite des chargements redondants, optimisant ainsi l'application.

#####

### En résumé
Le lazy loading permet d'alléger l'application en chargeant les modules uniquement lorsqu'ils sont nécessaires, améliorant ainsi les performances et réduisant le temps de chargement initial. Grâce à cette technique, Angular va automatiquement gérer le chargement des modules enfants via le système de routing, sans nécessiter de les importer manuellement dans les modules principaux.
