### Points-clés abordés dans cette partie :
   - le concept de SPA (Single Page Application)
   - Navigation entre les pages sans rechargement complet
   - Utilisation du routerLink et routerLinkActive
   - Création d'une barre de navigation dynamique
   - Sous-menu déroulant dans la navigation

#####

### Contexte :
Dans le cadre du développement de notre application Angular, nous avons déjà permis de naviguer entre différentes pages en modifiant manuellement l'URL dans la barre de recherche du navigateur. 
Cependant, cette méthode n'est pas idéale en termes d'ergonomie pour l'utilisateur. 
Pour améliorer cela, nous allons intégrer une barre de navigation qui permet un accès facile et rapide à différentes sections de l'application.

#####

### Objectif :
Créer une barre de navigation dans le header qui comporte des liens vers les différentes pages de l'application :

   - Home
   - Démos (avec un sous-menu pour accéder aux différentes démos)
   - Démo 1
   - Exercices

#####

### Étape 1 : Comprendre le fonctionnement des applications SPA (Single Page Application)
Angular est un framework conçu pour les applications SPA (Single Page Application). 
Cela signifie qu'au lieu de recharger toute la page à chaque changement de route, seuls les composants pertinents sont mis à jour, offrant une meilleure performance et une navigation plus fluide.

Dans une SPA, lorsqu'on navigue d'une page à l'autre, l'application reste chargée en mémoire, et seul le contenu dynamique change. C'est pourquoi on n'utilise pas les balises HTML classiques comme <a href="..."> pour gérer la navigation. 
À la place, Angular fournit un attribut spécifique : `routerLink`.

#####

### Étape 2 : Importer le module nécessaire à la mise en place du routerLink
Afin de pouvoir mettre en place une barre de navigation dynamique correspondant aux normes de fonctionnement d'Angular, nous devons importer dans le module où nous allons créer notre barre de navigation (layout), le `RouterModule` qui est le module Angular natif responsable du bon fonctionnement de nos composants liés au routing.


```ts
@NgModule({
  declarations: [
    HeaderComponent,
    FooterComponent
  ],
  imports: [
    CommonModule,
    RouterModule // Il faut donc ajouter le RouterModule dans les imports.
  ],
  exports: [
    HeaderComponent,
    FooterComponent
  ]
})
export class LayoutModule { }
```

#####

### Étape 3 : Utilisation de routerLink et routerLinkActive
Dans Angular, le routerLink est utilisée pour définir les liens de navigation sans provoquer de rechargement complet de la page. Elle indique au routeur Angular quelle route charger. Par exemple, routerLink="/home" redirige l'utilisateur vers la route définie pour la page d'accueil sans rafraîchir l'intégralité du site.

`Définition :`
   - routerLink : 
        Cet attribut est utilisée pour naviguer entre les différentes routes de l'application sans rechargement complet. Elle correspond à l'attribut href en HTML standard.
    
    - routerLinkActive : 
        Elle permet de définir un style pour un lien actif. Lorsque l'utilisateur est sur une page, ce lien sera automatiquement stylé comme "actif", en fonction de la classe CSS associée.

```html
 <ul>
    <li><a routerLink="/home" routerLinkActive="active">Home</a></li>

    <li class="has-submenu">
        <a routerLink="/demos" routerLinkActive="active">Démonstrations</a>
        <ul class="submenu">
            <li><a routerLink="/demos/1">Démo 1</a></li>
        </ul>
    </li>

    <li><a routerLink="/exos" routerLinkActive="active">Exercices</a></li>
</ul>
```

`Explication du code HTML :`
   - Home : Le lien vers la page d'accueil utilise routerLink="/home", qui indique au routeur de charger le composant correspondant à la route /home. Le style routerLinkActive="active" permet de définir un style personnalisé (via la classe CSS active) lorsque la route est active.

   - Démos : Ici, nous avons une entrée avec un sous-menu. Le lien principal pointe vers la route /demos, et en dessous, nous avons une liste déroulante (sous-menu) avec un lien vers /demos/1 pour accéder à "Démo 1". Le sous-menu est rendu visible au survol ou au clic (selon les règles CSS que l'on applique).

   - Exercices : Ce lien permet d'accéder à la section des exercices en utilisant routerLink="/exos", toujours avec le routerLinkActive pour styliser l'état actif.

Exemple de CSS pouvant être associé à ce code : 
```scss  
nav ul {
    list-style: none;
    padding: 0;
}

nav ul li {
    display: inline-block;
    margin-right: 15px;
    position: relative;
}

nav ul li a {
    text-decoration: none;
    color: #000;
}

nav ul li a.active {
    font-weight: bold;
    color: #007bff;
}

.submenu {
    display: none;
    position: absolute;
    top: 100%;
    left: 0;
    background-color: #f9f9f9;
    box-shadow: 0 8px 16px rgba(0, 0, 0, 0.1);
    list-style: none;
    padding: 0;
    margin: 0;
    z-index: 1000;
}

.submenu li {
    display: block;
    padding: 8px;
    white-space: nowrap;
}

.submenu li a {
    display: block;
    padding: 8px 16px;
    color: #000;
    text-decoration: none;
}

.submenu li a:hover {
    background-color: #f1f1f1;
}


.has-submenu:hover .submenu {
    display: block;
}
```

#####

### Étape 4 : Configuration des routes
Il est important que les routes soient correctement définies dans le fichier app-routing.module.ts pour que ces liens fonctionnent comme attendu. Chaque routerLink doit correspondre à une route existante dans l'application.